手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
世間一般がイメージする理想の書店員が こちら
这是深入世人心中的理想书店店员的形象
阳光
活泼
いらっしゃいませ〜
欢迎光临
完美
しかし 現実はというと…
然而现实却是...
いらっしゃいませ
欢迎光临
可怕
ヤバい ヤバい ヤバい
不妙不妙不妙
何やってんの？
你们在干什么?
例の接客研修次 本田が行くんだって
就是那个接客研修 听说接下来轮到本田去了
へえ〜 あの毎年ムダに全力とウワサの
那个传说中每年都要全力举办的 毫无意义的...
こら！理想のイメージに近づくための熱い研修とおっしゃい
喂 请称之为为了让大家接近理想店员形象而进行的热血研修
なお 研修を受けた人は
另外 参加过研修的人
もれなく 接客指導者へランク付けされます
无一例外都会被排在接客指导者这个等级 永远...
永远
エターナルいらねえ称号だな
这是我永远都不需要的称号啊
では いってきます
那么 我走了
なんだかんだ面白そうだからあとで話 聞かせてな
感觉好像挺有意思的 记得讲讲你的见闻哦
このときの私は完全にナメきっていた
这个时候的我 完全小看了这件事
まさか このあと
丝毫没料到这之后
参加者たちのマインドを根本から変革させる—
竟然有一个能从根本上改变参加者们心智的
驚異の研修が待ち構えているとも知らずに…
惊人研修在等着我
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
地狱的接客研修
着いた瞬間に帰りたいな
一到地方就想回去
うわっ 美女！　入り口で美女！
美女 在入口处碰见了美女
は〜 お疲れさまです研修ですか？
辛苦了 您是来参加研修的吗？
はい そうです
是的 没错
わ〜 なんだか緊張しますね
总觉得有些紧张呢
そうですね
是啊
まさか 珍しく幸先(さいさき)がいい予感…
难道说很少见地遇到了个好兆头
温柔的世界
精挑细选出的各位活祭品
はい 皆様 おはようございます
好的 各位早上好
本日 講師を務めさせていただきますわたくし ほほえみ番長
今天的讲师由我微笑番长 以及...
そして 接客のエキスパートブッダヘッド次長でいらっしゃいます
接客的专家佛头次长来担任
よろしくね
请多关照
聞こえる…地獄へのイントロが！
我听见了...前往地狱的前奏
では 早速ですが
那么 事不宜迟
前列 左端のお席の方 前へ
坐在前排最左边的这位请上前
まずは 皆様普段の接客を見せ合いましょう
首先请你展示一下大家平时的接客情况吧
は… 始まったぞ
开...开始了
サビから始まったぞ！
直接从副歌部分开始了啊
地狱的接客研修
作词·作曲：微笑番长
编曲：佛头次长
~intro~
副歌➀
副歌➁
~间奏~
大副歌➀
地狱的接客研修
作词·作曲：微笑番长
编曲：佛头次长
~intro~
副歌➀
副歌➁
~间奏~
大副歌➀
あら やだ 気負わないで
哎呀 真是的别 那么紧张嘛
はい
是...
ところで とっても すてきなジャージね
话说回来 你的运动服很好看呢
ありがとうございます…
多谢夸奖...
“はいきゅう部”って書いてある
还写着排球部三个字
皆様 普段の接客は我が社の規定する—
我知道各位平时接待客人
ロールプレイングにのっとっていらっしゃると存じます
都是按照我们公司规定的模拟扮演的方式来执行的
欢迎光临
请稍等片刻
让您久等了
多谢惠顾
欢迎您再次光临
今日やることは この基本をひたすら極めること
今天我们要做的 就是将这些基础练到极致
ブッダヘッド次長 お客様役をお願いしてもいいですか？
佛头次长 可以拜托您扮演顾客吗
いいよひ〜っ
可以哦
では はいきゅう部さん どうぞ！
那么排球部小姐请开始吧
い…い…い…
欢...欢...欢...
いらっしゃいマンセ〜！
欢迎光临
メンタル崩壊！
精神崩坏了
はいきゅう部さん自分を偽らないでもっと自然体で はい！
排球部小姐 不要伪装自己 再自然一些 继续
しょ… 少々お待ちください
请...请稍等片刻
笑顔でね
要面带笑容哦
おま… お待たせいたします
让让...让您久等了
お客様の目を見ましょう！
要看着顾客的眼睛哦
ありがとうございました〜！
多谢惠顾
メンチ切らないで〜
眼神不要太凶
なんという…
这真是场...
完膚なきまでの公開処刑
彻彻底底的公开处刑...
ウフフフちょっと緊張しちゃったかしら
是不是有点紧张的关系呢
では ブッダヘッド次長お手本をお見せいただけますか？
那么 佛头次长 可以请您为大家示范一下吗？
ほいよ
没问题
いらっしゃいませ
欢迎光临
カバーをお掛けしてよろしいですか？
请问需要包书套吗？
お待たせいたしました
让您久等了
ありがとうございました
多谢惠顾
またお越しくださいませ
欢迎您再次光临
お… 鬼みたいだったのに 鬼みたいだったのに〜！
刚...刚才明明还跟恶鬼一样啊 刚才明明还跟恶鬼一样啊
ブッダヘッド次長ありがとうございました
非常感谢佛头次长的示范
うむ自由自在すぎんか？
这也太变幻自如了吧？
次長に実演いただきましたロープレで
通过次长刚才亲自示范的模拟扮演
皆様 よくご存じの大切なことがおさらいできましたね
让我们都复习了一遍所有人都非常熟悉的重要事项呢
そう！
没错
笑顔は 筋肉だと！
笑容的关键在于肌肉
初耳！
第一次听说
接客の笑顔は鍛えてなんとかできるものです
接待客人时的笑容 可以通过锻炼做到
ウェルカムの気持ちを乗せるのは笑顔であり
欢迎之情要靠我们的笑容来表现
その土台は 筋肉です
而笑容的基础就在于肌肉
皆様 ご起立ください
请各位起立
１列目と３列目の方 回れ右を！
第一排和第三排 请向后转
あっ ど… どうも
您好
ど… どうも
您...您好
これより笑顔以外の表情はなさいませんように
接下来 请不要露出笑容以外的表情
まず２人１組でペアを組んでいただきます
首先我要请你们两人一组
向かい合った相手の笑顔がいまいちだと感じたら
当有人觉得对面的人的笑容不够好的话
お互い 率直に指摘しましょう
你们互相都可以直截了当地指出来
わたくしの合図で“いらっしゃいませ”と言い
待会请依照我的指示 开口说「欢迎光临」
そのあとの合図があるまで最上の笑顔をキープしてください
然后 在我再次下指示之前 请各位保持住最灿烂的笑容
よろしいですか？ それでは…さんはい！
准备好了吗？那么 开始
いらっしゃいませ〜
欢迎光临
はい そこでキープ！
好 请保持住
そうです 筋肉を意識して
没错 要注意自己的肌肉
はいきゅう部さんちょっと行きすぎね
排球部小姐 你有点用力过猛了哦
でも その心意気は ベリーグッ！
但是 你的这份心意非常好
笑顔キープ続けて！
继续保持笑容
まだ足りてない
还不够
ウェルカムの気持ち 足りてないよ
欢迎的心情还不够哦
ありがとう！うちの店に来てくれてありがとう！
要想着谢谢您 谢谢您光临本店
さあ ペアの方の笑顔も忘れずにチェック
好 也不要忘记检查自己搭档的笑容哦
そうだ すっかり忘れてた
对哦 完全忘记了
って 全然じゃないか〜い！
话说 他完全没笑啊
あの… もう少し肩の力を抜くといいと思います
那个 我觉得你肩膀再放松一点会比较好
あっ はい… すいません
好的 不好意思
はい 皆さん いったんストップ
好的 各位先停一下
東京店の本田さん… でしたよね？
您是东京店的本田先生对吧？
はい
是的
今 アドバイスをいただいたようでしたけど
我看您刚才似乎得到了建议
生かせそうですか？
您觉得能有效利用吗？
はい ホント それはもう！
是的 真是太有帮助了
それは何より
那真是太好了
じゃあ それを踏まえてやってみましょうか
那么 就按照刚才的建议再来试一次吧
さんはい！
开始
いらっしゃいませ
欢迎光临
笑顔で
要面带笑容
いらっしゃいませ！
欢迎光临
出し惜しみしないで
不要有任何保留
いらっしゃいませ いらっしゃいませ いらっしゃいませ
欢迎光临 欢迎光临 欢迎光临
わし 一体何の仕事でしたっけ？
我究竟是做什么工作的来着
※是书店店员
もう開いちゃうもうなんか この辺が開いちゃう！
快打开了 我感觉这一带就快要打开了
はい 結構で〜す
好 可以了
ハハッ こんなにも苦しみながら出すのか笑顔ってやつはよ
所谓的笑容 难道是要在这种痛苦之下才能流露出来的吗
あなたはとっても すばらしいですねパーフェクトです！
您笑得非常棒呢 非常完美
いや〜 恐縮です
哎呀 不敢当
めっちゃ さらっとできてる人もいるな
也有人可以很轻松地办到啊
さあ あなたも彼女のいいところを取り入れてやってみよう
来 你也学习一下她的优点 然后来试一次吧
はい
好的
あっ あの人は
那个人...
入り口で会った美女
是我在入口处遇见的美女
なんてこった彼女は 次長とペアを組んでたのか
天啊 她居然跟次长一组吗
さんはい！
开始
いらっしゃいませ
欢迎光临
いいですよ その調子
很好就是这样
で は発声やってみようか
那么再来试试看发声练习吧
おでこから天に向かって 声を出す “あいうえお〜”
想象一下从额头朝天上发出声音的感觉 念「aiueo」
あいうえお〜
「aiueo」
では 声なしでニコニコしてみましょう
那么 再来试试不发出声音 只露出微笑
はい 笑顔！
来 笑容
て…鉄壁やんけ！
太...太强悍了啊
むしろ行きすぎてて 逆にブラボー
做得太过火反而让人忍不住赞叹
なんかこう“かったり〜な”というような反抗的態度でもないし
而且她并没有流露出「有够累耶」之类的反抗态度
彼女は彼女なりにこの時間を真摯(しんし)に過ごしている
而是在以她自己的方式真诚地度过这段时间
…はず　多分　恐らく
应该...太概...可能...
あっ でも 何だろう
但是该怎么说呢
なんかもう どっちにどう感情移入したらいいか分かんない
我已经不知道该对谁投入一种怎样的感情了
そうです いい感じ！
就是这样 非常不错
あ〜っと とうとう２人がかりに！
终...终于变成两个人一块了
あなたの その“ありがとう”という気持ちとっても うれしいよ〜
你的那份「感谢」之情 让人非常地喜悦哦
ウとイを続けて言ってみよう顔をほぐす感じで
来试试连续说出「u」和「i」 就像缓解脸部肌肉那样
ウイ ウイ ウイ ウイ…
ui ui ui...
そっか…美女は 歯並びもきれいなんだな〜
原来如此 美女哪怕是牙齿的排列也相当漂亮啊
逃避现实
さて あっという間に時間となってしまいました
好了 时间真是转眼即逝
最後に次長 お言葉を
最后有请次长讲两句
はいよ
好的
万引き犯など 招かれざる客は元気や笑顔を嫌がります
像盗窃犯这种心怀不轨的客人 会厌恶活力和笑容
諸君の笑顔は 磨けるし使える
诸位的笑容可以更进一步 也能派上用场
ぜひ 今日の研修を忘れずに
请务必不要忘记今天的研修
日々のお仕事を頑張ってください
努力做好每天的工作
今日は終日お疲れさまでした
今天培训了一整天 辛苦各位了
お疲れさまでした
辛苦了
ありえないぐらい疲れたな
真是累得让人怀疑人生啊
お先に失礼しますおっ
那么我先告辞了
お疲れさまでした
辛苦了
普通に 笑顔じゃん
这不是笑得很正常吗...
やっと見られた美女の笑顔に
好不容易见到的美女的笑容
ほんの少し１日かけて えぐられた魂を癒やされた気がした
让我觉得今天被折磨了一天的灵魂 多少得到了一些治愈
任务：
外出系的工作
书店里的骷髅店员本田
次の研修行きがオキツネ先輩に決まりました
下次去参加研修的人 定下来是御狐前辈了
行きたくねえ〜！
我不想去啊
魂のデスボ
灵魂的死亡呐喊
すんげ〜絶叫
撕心裂肺
だって ここ行ったことないし
因为我没去过这里嘛
何 この集合場所？どこよ これ？
这个集合地点是啥情况 到底在哪啊！？
行きゃ分かるとしか…
你去了自然就知道了...
そういうの困るんだよ 本田クッソ〜
这种事让我很头疼的啊 本田
超絶 面倒くさいけど
可恶 虽然问人超麻烦
土壇場で迷うのは更に面倒くさいから
但要是在最后关头迷路的话 会更加地麻烦
フルフェイスにちょっと聞いてくるわ
我还是去找全罩式头盔问一下好了
あいつ そういうの得意だからな
那家伙对这种事情很在行
なぜ最初に私に聞いた？
那你干嘛一上来问我
10分钟后
さっすが フルフェイス超分かりやすい行き方教えてくれたわ
不愧是全罩式头盔 他告诉了我一条超简单易懂的路线
面倒くせ〜今日 帰りに下見してこ
真麻烦 今天下班后先去踩下点好了
第二天
いや〜 電車めっちゃ混んでっからちょっと早めに出るわ〜
哎呀 电车肯定特别挤我提前一点走好了
ハア やだな〜もうずっとニコニコしてよっと
真受不了啊 得一直保持脸上的笑容
いってきま〜
我出发了
いってらっしゃい
路上小心
口 悪いけど心がけが超いいんだよな あいつ
那家伙虽然说话不好听 但做起事来真是超用心啊
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然